Xin hãy chờ đã!
Liliel...
Tôi là phó nháy của Liliel,
chỉ một chút thôi cũng được,
có thể cho tôi hỏi chuyện được không?
Cùng với cậu
Không ngại thì để tôi xách giùm cho.
Là người tốt hôm trước mình gặp.
May quá...
Rốt cuộc là muốn nói gì với mình?
Thật xin lỗi, đột nhiên bị người lạ
bắt chuyện như vậy chắc là đáng sợ lắm nhỉ.
Tôi cũng không giỏi
nói chuyện với người lạ cho lắm,
nên giờ cũng đang phải dốc hết can đảm...
Hóa ra không phải chỉ có mình
mới cần phải lấy can đảm để nói chuyện.
Có chuyện này tôi muốn hỏi bạn Nonoa.
Em vẫn muốn tin rằng
tất cả cosplayer đều là bạn hữu.
B-Bạn nghĩ sao về Liliel?
Yêu lắm, yêu cực kì luôn.
Muốn làm bạn với cậu ấy.
Ưm...
Quả nhiên là... bạn ghét cô ấy lắm hả?
Không...
Lúc nhìn thấy bảng xếp hạng,
tôi... đã thấy rất cay cú.
Vì lẽ ra Liliel nhà tôi phải hạng nhất mới đúng.
Xin lỗi vì đã thắng hạng,
Liliel thật sự dễ thương hơn.
Nhưng cosplay không phải là để hơn thua,
nên bảng xếp hạng ra sao cũng được.
Chỉ cần Liliel tận hưởng niềm vui cosplay,
thì tôi nghĩ như vậy là đủ rồi.
Có điều, tôi không biết phải làm sao
với cảm giác rối ren trong lòng nữa.
Liệu bạn có cảm thấy giống vậy không?
Ấm ức khi hạng tư ấy.
Nếu bạn xem Liliel là đối thủ
rồi căm hận và thù ghét cô ấy,
thì hãy cho tôi biết cảm xúc trong lòng của bạn đi.
Vì tôi nghĩ có lẽ mình sẽ hiểu được
cảm nhận của bạn.
Anh ta nghiêm túc quá.
Nhưng giải thích kiểu gì đây,
vì tất cả đều là hiểu lầm.
Cảm thấy căm ghét cũng được.
Thân là otaku, tôi sẽ không phủ định
những chuyện thiên về sở thích.
Không phủ định...
Tôi nghĩ trong Cosplay, cạnh tranh để nhắm đến
thứ hạng cao hơn người khác cũng là điểm hay.
Cho dù kết quả là Liliel bị thù ghét,
thì tôi cũng sẽ không oán hận ai cả.
Chỉ là...
tôi muốn thấu hiểu.
Muốn thấu hiểu?
Về suy nghĩ của một đứa như mình ư?
Tuy nghiêm túc,
nhưng anh ta cũng thật quái đản.
Cơ mà mình lại không thấy khó chịu.
Vì có vẻ anh ta sẽ sẵn lòng nghe mình nói.
Nhưng... thật lòng xin lỗi...
Tôi... không thể cất tiếng được.
Nếu bạn ngại nói chuyện, thì tôi sẽ chờ.
Chờ ư?
Miễn là bạn không thấy phiền.
Tôi sẽ ngồi quay sang hướng khác.
5 phút... hay 10 phút trôi qua rồi nhỉ?
Anh ta thật sự đang chờ mình.
Nhịp thở của mình dần ổn định lại rồi.
Ưm...
Vâng.
Dạo trước...
cảm ơn anh đã giúp đỡ.
Mình nói được...
Giờ đâu phải là lúc nói câu đó!
Mình lại nói nhăng nói cuội rồi.
Không có gì.
Bạn không cần khách sáo.
Mình vừa mới...
giao tiếp...
Xin hãy nhìn qua đây.
Cười lên nha.
Quả nhiên...
mình bị Nonoa ghét thật sao?
Vậy...
Vậy nếu fan của Nonoa đang ở đây,
thì họ lại càng ghét mình hơn nữa?
Ngay từ đầu, mình lại hóa trang Liliel đến tham dự
sự kiện của DereStar là có vô ý vô tứ quá không?
Nghĩ vậy xong tự nhiên lại thấy
mọi người cũng đang nhìn mình như thế.
Xin lỗi, em xin nghỉ giải lao một chút ạ.
Em xin lỗi cô.
Em có ổn không?
Thấy em chẳng tập trung được chút nào.
Liliel!
Chị 753.
Bị sao vậy?
Trông em chẳng vui vẻ tận hưởng chút nào cả.
Không lẽ tôi lại gây áp lực lên em nhiều quá?
Đâu có, hoàn toàn không phải lỗi của chị 753 ạ.
Ít nhất cũng thể hiện đang bị áp lực chút chứ.
Vậy là em vẫn bận tâm đến cô bé đó.
Sợ bị Nonoa ghét hả?
Tưởng gì, hóa ra là em vẫn để bụng chuyện đó sao.
Có sao đâu, sống kiểu gì
cũng sẽ gặp ít nhất một người ghét mình thôi.
Mắc gì nhìn tôi, tôi có ghét bỏ gì ai đâu.
Nghe này, Liliel.
Tôi cũng mới nhận ra điều này gần đây
nên cũng không dám lên mặt với em,
nhưng tôi yêu quý tất cả các cosplayer.
Dù là vậy, không có nghĩa
mọi người cũng phải quý mến lại tôi.
Người ngoài muốn nghĩ thế nào về tôi
là quyền của họ.
Nỗ lực để được người khác yêu quý hoặc nghĩ tới mình
chỉ tổ hoài công phí sức thôi.
Giống như không thể dùng siêu năng lực
để khiến tảng đá lơ lửng vậy.
Cảm xúc của người khác không phải là thứ
mà chúng ta có thể điều khiển được.
Ý chị là nếu mình bị ghét
thì đành phải chấp nhận thôi ạ?
Không phải. Ý tôi muốn nói trăn trở xem
mình có bị ghét hay không mới là vô ích.
Cái quan trọng không phải là
đối phương nghĩ gì về mình,
mà là bản thân mình cảm thấy thế nào cơ.
Chính điều đó sẽ giúp chúng ta thay đổi tất cả.
Vậy thì em nghĩ sao về cô bé đó hả, Liliel?
Nếu thấy ghét thì cứ làm ngơ luôn,
không cần miễn cưỡng dây dưa.
Vì cảm xúc của em là do chính em làm chủ.
Em...
Em muốn làm bạn với cậu ấy.
Vì chẳng phải tất cả cosplayer đều là bạn hữu
cùng chia sẻ chung một sở thích đấy sao.
Tôi cũng nghĩ giống em.
Đã vậy thì mau đi đi.
Thay vì nghe suy nghĩ của đối phương,
thì em bày tỏ trước biết đâu sẽ thay đổi được gì đó?
Vâng, em cảm ơn chị!
Nói ra được rồi.
Lần đầu tiên mình nói lên được cảm xúc thật.
Đúng thế.
Nhất định phải bày tỏ với cậu ấy mới được.
Chắc chắn là đã bị ghét rồi, nhưng mãi mãi
bị người mình thích hiểu lầm thế này thì đau khổ quá.
Mình sẽ không đòi hỏi làm bạn nữa.
Một lời thôi cũng được,
ít nhất phải giãi bày cảm xúc của mình...
Mình thích cậu lắm.
Phải bộc bạch với Liliel thôi!
Nonoa ơi...
Liliel ơi...
Dù bị ghét cũng không sao.
Phải thổ lộ cho cậu ấy biết...
cảm xúc thật của mình!
Cô ơi!
Okumura, nãy giờ đi đâu vậy?
Ririsa đâu ạ?
Con bé chạy đi tìm Nonoa rồi.
Cô ấy chắc chắn không phải là người xấu.
Có lẽ là do ăn nói vụng về thôi,
cho nên, Ririsa...
Nonoa ơi.
Chúng tôi xin phép chụp hình được không?
Mãi mới tìm thấy bạn.
Xin lỗi, bây giờ tôi đang vội.
Như vậy là không được hả?
Đâu phải, để giữ tính cách nhân vật
nên Nonoa mới không nói chuyện đó.
Tức là đồng ý hả?
Nhầm rồi!
Ánh mắt máu lạnh của nàng Lọ Lem băng giá!
Đúng chất Quria!
Có điều, ngầu hơi quá
nên thấy cũng hơi rùng mình, nhưng...
X-Xin được chiếu cố!
Tại sao lại thành thế này chứ!
Nonoa bắt đầu buổi chụp hình rồi kìa.
Thật hả? Nhanh lên!
Vụ này phải tốn bao lâu đây?
Không...
Từ 1 giờ, chúng tôi sẽ tổ chức
cuộc thi oẳn tù tì để nhận thưởng.
- Theo đó, chương trình chụp hình
sẽ kết thúc lúc 12 giờ 30, mong mọi người hãy chú ý.
- Sớm quá, chỉ còn 30 phút nữa thôi!
- Theo đó, chương trình chụp hình
sẽ kết thúc lúc 12 giờ 30, mong mọi người hãy chú ý.
Vì cosplay không phải sự kiện chính
nên đành chịu thôi, nhưng...
A, nhìn kìa, tìm thấy Liliel rồi.
Tôi đọc blog của Ông Chú Phó Nháy rồi.
Tôi sẽ luôn ủng hộ bạn.
Ế, em cảm ơn rất nhiều ạ.
Fan của mình kìa... Hạnh phúc quá...
Nhưng bây giờ mình còn bận đi tìm Nonoa...
Bạn ơi, cho chúng tôi
xin chụp hình phát cuối được không?
Chúng tôi nghe tin Liliel tham gia
nên đã đi tìm bạn suốt...
Vẫn còn 30 phút nữa mà, đúng không?
K-Không thể từ chối họ được...
Nhưng nếu bây giờ mình bắt đầu buổi chụp ảnh,
thì không kịp đi tìm Nonoa nữa...
Liliel.
Chị 753!
- Ể!?
- Người thật ư?
Xin lỗi nhé, em đang chụp hình hả?
Ơ không, vẫn chưa ạ.
Phải rồi, hai người họ có quen biết với nhau nhỉ.
Nhớ có hình tự sướng của hai người họ nữa.
Thật ngại quá, khán giả bên tôi kéo đến đông nghẹt
nên cho tôi mượn luôn khu vực này được không?
A, vâng, tất nhiên rồi ạ.
Xin lỗi vì xen vào cuộc trò chuyện của các bạn nhé.
Ế! K-Không đâu, khách sáo quá...
Được 753 trực tiếp bắt chuyện...
Nếu được thì mời hai bạn
đứng ở hàng đầu tiên chụp luôn.
Được đứng ở hàng đầu tiên để chụp Tứ Thiên Vương!?
Chị 753...
Đi đi.
- Em xin lỗi!
- Ơ, Liliel đâu rồi?
C-Chắc tôi sẽ chụp 753 thôi.
Hả, chú mày...
Tại sao lúc nào cũng thành ra nông nỗi này chứ?
Phải chi mình có thể nói ra hết
cảm xúc của bản thân.
Noa ấy nhá...
Vậy thì phải làm sao?
Rốt cuộc mình phải làm thế nào?
Nonoa ơi!
Liliel đây mà.
Hạng 5 và hạng 4 ư?
Liliel...
- Xin lỗi đã làm phiền ạ.
- Tại sao?
Tụi mình cùng chụp hình không?
Hai người đang là chủ đề bàn tán sẽ...
Quá đỉnh rồi còn gì.
- Nhưng mà lúc nãy Nonoa đã từ chối một lần rồi.
- Tại sao?
Thật luôn?
Mình đã làm Liliel bị mất mặt đến thế,
vậy mà...
Trả lời...
Lần này mình nhất định phải đáp lại.
L-Lúc nãy mình vừa mới nói chuyện lại được kia mà,
chỉ cần "Ừ" một tiếng thôi mà,
thậm chí chỉ cần một cái gật đầu...
Vậy mà người mình thích lại quá rạng ngời,
làm mình thấy căng thẳng.
Liệu mình có bị cậu ấy ghét thật không?
Hay mình làm phiền cậu ấy quá rồi?
Mình đúng là kì quặc,
đã bị từ chối một lần rồi thì chớ.
Quan trọng là bản thân mình cảm thấy thế nào cơ.
Cùng chụp thôi!
Có lẽ lúc này, cậu đã ghét tớ thật rồi,
nhưng tớ vẫn muốn tin rằng
các cosplayer đều là bằng hữu,
là những người bạn
luôn luôn thấu hiểu được nhau.
Dẫu có bị cậu nghĩ thế nào đi chăng nữa,
thì tớ vẫn muốn cosplay cùng với cậu.
Thiên thần...
E hèm...
Thiên thần giáng trần xuống sân khấu,
Liliel!
Liliel...
Liliel bằng xương bằng thịt luôn!
Ơ, vậy còn mình?
Khi đứng bên cạnh Liliel, mình sẽ...
Tựa...
Tựa băng giá trong suốt lấp lánh,
Cinderella thứ bảy của nhóm Cobalt blue.
Quria.
Cất tiếng rồi...
Nonoa.
Mong mọi người chiếu cố.
Hai người đang là chủ đề
bàn tán xôn xao nhất đang phối hợp!
Không ngờ lại được chiêm ngưỡng ngay sự kiện này.
May mà đã tới đây.
Tiếp theo là tư thế quyết định
trong buổi live thứ hai nha.
Là cảnh Quria lần đầu tiên xuất hiện...
Mình cũng thích phân cảnh đó nhất!
Ririsa...
Mới lúc nãy còn bù lu bù loa lên
vì nghĩ rằng bị Nonoa ghét cơ đấy.
Con bé trưởng thành nhanh phết.
Vậy cô đi chụp vài tấm đây,
trông coi hành lí nhá.
Vai trò của phó nháy
và người giám hộ có bị đảo lộn không vậy cô?
Vì còn chưa đầy 10 phút nữa thôi.
Em cũng chụp nữa.
Tiếp theo là...
Tư thế đại diện của bài "Angels UP!!"
do tớ làm center nhỉ!
Cho dù không thể cất tiếng, thì vẫn có thể
hiểu nhau thông qua tác phẩm và cosplay.
Cảm ơn nhé, Liliel.
Cảm giác cứ như có được người bạn thân vậy,
mình hạnh phúc quá.
Xin hãy nhìn qua đây!
Cảm ơn cậu rất nhiều.
Tớ xin lỗi vì đã đòi hỏi quá đáng.
Cũng vì tớ muốn chụp hình với Nonoa bằng mọi giá...
Thật xin lỗi, đến tận lúc này rồi mà mình vẫn...
Vậy thì mình đi trước nhé.
Ririsa...
em có chắc là không muốn
trao đổi địa chỉ liên lạc không?
Thôi ạ...
Em đã làm một chuyện
không thể nào trơ trẽn hơn được nữa rồi ạ.
Em chẳng thể thay đổi cảm xúc của Nonoa.
Em chỉ có thể bày tỏ cảm xúc của mình thôi,
chứ không thể ép buộc cậu ấy phải đón nhận nó.
Em đã thổ lộ hết rồi.
Phần còn lại thì vẫn phải
trân trọng cảm xúc của Nonoa thôi.
Vậy à.
Đến đây coi như chấm hết.
Liliel có rất nhiều bạn bè.
Nên đâu nhất thiết là cần mình.
Mình đã được nhìn thấy
giấc mộng đẹp duy nhất trong đời.
Như vậy là quá đủ rồi...
Có thật chỉ bấy nhiêu là đủ không?
Chẳng phải đã quyết tâm
tìm được người bạn đầu tiên sao?
Đúng thế, kết thúc cái nỗi gì,
đủ rồi cái nỗi gì, mình không hề nghĩ như vậy!
Cậu không kết bạn được với ai đâu.
"Tôi" mãi mãi cô độc như vậy mới đúng.
Ai vậy?
Chẳng qua là vì Liliel tốt bụng,
nên mới đối xử dịu dàng với "tôi" thôi.
Chứ không đời nào chịu làm bạn đâu.
Giọng nói này... là mình ư?
Người ta chỉ mới đối tốt với mình chút thôi
mà đã được nước làm tới
thì sẽ làm phiền người ta lắm đấy.
Nhục nhã lắm.
Im đi.
Lập dị lắm.
Ồn quá, im lặng đi!
Cứ như thế này mới là an nhàn nhất.
Đừng nói nữa.
Càng cố gắng mở miệng
thì càng tự chuốc đau khổ hơn thôi.
Càng cố gắng tương tác với người khác
thì càng tự làm tổn thương mình.
Dừng lại đi, đừng nói nữa!
Tại sao cậu lại nói ra những lời đó chứ!
Bởi vì "tôi"... không nên mở miệng ra thì tốt hơn.
Ra vậy.
Giọng nói đó là của cái "tôi" khác do mình tạo ra.
Là cái "tôi" mang đầy định kiến
do mình nhào nặn nên trong suốt một thời gian dài.
"Tôi" sẽ mãi cô độc.
Đằng nào,
một đứa như "tôi"...
thì bạn bè cái nỗi gì.
Cả đời này cũng không kết bạn được với ai đâu.
"Tôi" sẽ lẻ loi đến hết đời.
Thôi đi, đừng đánh đồng cậu với mình nữa.
"Tôi" chính là Nonoa đây.
Sai rồi!
Cậu chỉ là mình của hôm qua thôi.
Mình sẽ không mãi mãi như vậy.
Bởi vì mình đã nói chuyện được,
đã có thể bày tỏ cảm xúc,
còn rất ăn ý với người mình thích nữa.
Vậy thì sao?
Mình đã hóa thân thành Quria.
Chỉ đơn thuần là trò đóng vai thôi.
Dẫu vậy đi chăng nữa...
thì mình đã có thể hóa thân
thành một người hoàn toàn khác.
Nếu vậy, ắt hẳn cũng có thể trở thành
con người khác với bản thân ngày hôm qua.
Mình có thể thay đổi.
Mình... sẽ thay đổi!
Nonoa...
Xin...
Xin hãy... làm bạn với mình.
Ừ, tất nhiên rồi.
Mình sẽ thay đổi.
- Ể, đừng khóc mà, Nonoa.
- Nếu kể lại cho mình của lúc đó,
- liệu cậu ấy có tin không nhỉ?
Rằng người bạn đầu tiên của mình
cũng chính là nàng thiên thần
mà mình cực kì yêu quý.
Đẹp lắm, Mikari.
Thử nhìn sang ngang một chút đi.
Nhớ không lầm, thì nhóm của đàn anh
nói rằng hôm nay sẽ đi sự kiện gì đó thì phải.
Cứ đà này thì càng ngày...
A, nghiêm mặt như vậy cũng sắc lắm.
Thôi chết.
Một khi đã biết rõ kế hoạch quyến rũ đàn anh bằng cách
trở thành người mẫu nổi tiếng thất bại thảm hại,
thì mình buộc phải chuyển sang kế hoạch
mang lại hiệu quả rõ ràng hơn là cosplay thôi.
Xong rồi, làm tốt lắm.
Em cảm ơn ạ.
Vậy giờ cho tôi phỏng vấn được không?
Vâng.
Ngặt nỗi...
Đột ngột đòi thảo luận trực tiếp
với giám đốc là không được đâu.
Văn phòng chúng ta
còn có tầm nhìn chiến lược riêng nữa.
Cosplay sao được.
Thật không ngờ hồi nhỏ,
Mikari lại là cô bé nhút nhát đấy.
Nhưng vì tính cách của em là kiểu
một khi đã làm thì phải cố gắng hết sức ấy ạ.
Cho nên...
Vậy thì ngày nghỉ em thường làm gì?
Mình buộc phải đi nước cờ
mang tính chiến lược thôi.
Em cosplay ạ.
Cosplay ư?
Hể...
Sở thích của em là cosplay ạ.
Em cũng có dự định từ giờ
sẽ đăng ảnh cosplay của mình lên SNS ạ.
G-Gượm đã, chưa từng nghe qua!
Hãy chờ em nhé~
anh ơi~
Gửi đến tôi của ngày mai